1. Git  - розподільна система керування версіями написана мовою С.
2. Є три основні стани, в яких можуть перебувати файли: змінений, індексований та збережений у коміті.
3. команда "add" додає до репозиторію один файл.
4. команда "status" показує статус додавання файлів до папки. Зелений - додано, червоний - ні.
5. команда "commit" фіксує зміни, які було внесено.
6. команда "init" ініціалізує Git у папці проекту.
7. треба писати усі зміни, що були виконані чи додані.
8. за жоромогою команди git log.
9. команда "checkout" дозволяє переміщуватись між гілками, створенними командою "git branch".